Okay, so now let's talk about
Được rồi, bây giờ hãy nói về
an exciting development which is called AWS Outposts.
một phát triển thú vị gọi là AWS Outposts.
What is hybrid cloud?
Hybrid cloud là gì?
Businesses that keep an on-premise infrastructure
Các doanh nghiệp giữ hạ tầng on-premises
alongside a cloud infrastructure
cùng với hạ tầng đám mây
are called hybrid cloud.
được gọi là hybrid cloud.
And when we have that,
Khi có mô hình này,
we have two ways of dealing with IT systems.
chúng ta có hai cách quản lý hệ thống IT.
We have one for the cloud of AWS, for example
Một là cho đám mây của AWS, ví dụ
using the console of AWS, the CLI
dùng AWS console, CLI
and the APIs from AWS,
và các API từ AWS,
but also we have another one
nhưng cũng có một hệ thống khác
that is dedicated to on-premises infrastructure.
dành riêng cho hạ tầng on-premises.
And so, that means two different types of skillsets,
Điều đó nghĩa là cần hai loại kỹ năng khác nhau,
two different types of API,
hai loại API khác nhau,
and that may be complicated.
và có thể gây phức tạp.
So it was said, "Okay, we do recognize
Vì vậy, AWS nói: "Chúng tôi nhận ra
that some companies will run a hybrid cloud
một số công ty sẽ vận hành hybrid cloud
therefore, let's create Outpost."
vậy hãy tạo Outposts."
And Outpost our server racks
Outposts là các tủ rack máy chủ
that offer the same AWS infrastructure,
cung cấp hạ tầng AWS tương tự,
services, API and tools
các dịch vụ, API và công cụ
to build your own application on-premises
để xây ứng dụng của bạn tại chỗ
just like in the cloud.
giống như trên đám mây.
So what this means is that
Điều này có nghĩa là
they will come and set up
AWS sẽ đến và lắp đặt
and manage Outpost racks which are servers
và quản lý các rack Outposts là các máy chủ
within your on premises infrastructure.
trong hạ tầng on-prem của bạn.
And then these servers come preloaded
Các máy chủ này được cài sẵn
with the (indistinct) services
các dịch vụ AWS
but you can benefit them from on-premises.
nhưng bạn sử dụng chúng ngay tại chỗ.
So as we can see now on your corporate data center
Như vậy trong data center doanh nghiệp của bạn
you will have your Outpost racks directly set up by AWS.
bạn sẽ có rack Outposts do AWS lắp đặt.
And this allows you to extend
Điều này cho phép bạn mở rộng
the (indistinct) services directly
các dịch vụ AWS trực tiếp
onto your on-premises data centers
vào trung tâm dữ liệu on-prem của bạn
which is I think revolutionary.
mà tôi nghĩ là cách mạng.
But a difference between an EC2 instance
Nhưng sự khác biệt giữa EC2
running on the cloud
chạy trên đám mây
and an EC2 instance running in your own data center
và EC2 chạy tại data center của bạn
is that now you are responsible for their security,
là giờ bạn chịu trách nhiệm bảo mật cho chúng,
the physical security of the rack itself
bảo mật vật lý của chính rack
because that rack is within your own data center.
vì rack nằm trong data center của bạn.
The benefits from using Outposts are many,
Lợi ích của Outposts rất nhiều,
first of all, you get low latency access
đầu tiên là truy cập độ trễ thấp
to on-premise the system,
tới hệ thống on-premises,
you get local data processing
bạn xử lý dữ liệu tại chỗ
so the data may actually never leave your on-premise system
nên dữ liệu có thể không rời khỏi hệ thống on-premises
and never go to the cloud,
và không lên đám mây,
data residency, so again, it lives
đảm bảo lưu trú dữ liệu, nghĩa là
within your own data centers.
dữ liệu nằm trong data center của bạn.
It's easy for example, to start the migration
Ví dụ, dễ dàng bắt đầu di chuyển
from on-premise is to Outpost
từ on-premise sang Outposts
and then when you're ready from Outpost to the cloud.
và khi sẵn sàng thì từ Outposts lên cloud.
It's a fully managed service.
Đây là dịch vụ được quản lý hoàn toàn.
So AWS will manage the service for you.
AWS sẽ quản lý dịch vụ cho bạn.
And with Outpost for now,
Hiện với Outposts,
you can launch a lot of services
bạn có thể chạy nhiều dịch vụ
such as Amazon EC2, Amazon EBS, Amazon S3
như Amazon EC2, Amazon EBS, Amazon S3
Amazon EKS, Amazon ECS, Amazon RDS, and Amazon EMR.
Amazon EKS, Amazon ECS, Amazon RDS và Amazon EMR.
So it's really a cool way to extend the cloud directly
Vì vậy đây là cách tuyệt vời để mở rộng đám mây
onto your own our infrastructure on-premises system,
vào hạ tầng on-premises của bạn,
and this is revolutionary.
điều này rất đột phá.
So this may come up in the exam.
Nội dung này có thể xuất hiện trong kỳ thi.
I hope you liked it.
Hy vọng bạn thích.
And I will see you in the next lecture.
Hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.